# meta
Машина ввода данных
Ввода-выводитель
# intro
@hammer;level_circuits;upgradable
|[multiblock]{mb:"II:DataInputMachine",h:76}|  
**Машина ввода данных** — это устройство, используемое для формирования **пакетов данных**, их отправки в [сеть данных](data_wiring) и работы с [перфолентами](punchtapes).
Для сборки используйте [молот инженера] по **лёгкому инженерному блоку**
# setup
*Пользовательский интерфейс* устройства состоит из двух разделов.
|[item_display]{source:"punchtape",ornate:true}|
Раздел **Хранилище** используется для хранения **устройств хранения данных**, таких как [перфоленты] и [платы памяти].
# setup1
|[item_display]{source:"data_coil",ornate:true}|
Раздел **Переменные** используется для программирования пакета данных, хранящегося в устройстве.
# editing_packets
**Машина ввода данных** постоянно хранит один **пакет данных**, который можно легко редактировать через *интерфейс*. В *разделе данных* хранится список **переменных**.
Нажмите кнопку «+», чтобы добавить переменную.
При редактировании переменной вы можете изменить ее букву, используя стрелки вверх и вниз слева. Вы можете изменить [тип](data_types.md), используя стрелки справа.
# punchtapes
**Машина ввода данных**  способна считывать **пакет** с [записанной перфоленты] и записывать текущий сохраненный **пакет** на [пустую перфоленту].
Обе операции могут быть выполнены путем вставки перфоленты в *верхний слот*. После обработки [перфолента] будет выведена в *нижний слот*.
# advanced_data_upgrade
|[upgrade_display]{upgrade:"immersiveintelligence:advanced_data"}|
**Машину ввода данных** можно улучшить специальной панелью управления, позволяющей вводить расширенные типы данных, такие как [Вектора](data_types.md#vector) и [Логистические метки](data_types.md#logitag).